[ยุคทองของคนมีฝัน]
[ปี 2006]
น้าเล็ก หนูกลับมาแล้ว
กลับมาแล้วเหรอ
ถืออะไรอยู่น่ะ
นี่คือผลงานเข้าร่วม
การประกวดโมเดลสถาปัตยกรรมของกลุ่มหนู
ส่วนของหนูยังทำไม่เสร็จ
ก็เลยเอากลับมาทำต่อ
นี่ก็อยู่ ม.6 แล้วนะ
รีบ ๆ หน่อยเถอะ
การประกวดของเล่นแบบนี้
มีอะไรน่าเข้าร่วมกัน
รีบทำผลการเรียนให้ดีขึ้น
สอบเข้ามหาลัยดี ๆ
แล้วหางานดี ๆ ทำถึงสำคัญกว่านะ
นี่ไม่ใช่ของเล่น
แต่เป็นโมเดลออกแบบสถาปัตยกรรม
[ตอนที่ 21 ความฝันที่เมื่อก่อนไม่กล้าฝัน]
[รายงานการตรวจสอบ
หวังเฉียงคนงานที่หายตัวไป]
นี่คือคนงานที่หายตัวไป
เขาหนีไปหนานหยางเหรอครับ
ที่แท้พี่ก็รู้ข่าวมานานแล้ว
เฉิงจื่อ
ฉันไม่ได้ห้ามนายสืบ
ฉันก็รู้ว่าเรื่องนี้มันมีเงื่อนงำ
แต่ที่หนานหยางมันวุ่นวายเกินไป
เบื้องลึกเบื้องหลังมันซับซ้อนมาก
ฉันไม่กล้าให้นายไปสืบ
แต่พี่ก็รู้ว่า
ผมไม่มีทางยอมแพ้
ใช่
ฉันรู้
คนอย่างนายน่ะ
ภายนอกดูอ่อนโยน
แต่จริง ๆ แล้วกล้าเสี่ยง
ในใจมีความมุ่งมั่นอยู่ตลอด
ถ้าไม่ใช่เพราะว่า
นิสัยแบบนี้ของนาย
ตอนนั้นฉันก็คงไม่
ชวนนายมาเข้าจื้อหย่วนหรอก
ต่อให้ฉันชวน
นายก็คงไม่ยอมทิ้งงานที่มั่นคง
ในเมืองหลวง
แล้วมาอยู่กับฉันที่เซิ่งเฉิงหรอก
พี่
พี่ให้โอกาสที่ผม
ปฏิเสธไม่ได้จริง ๆ
ถ้าทำงานที่เมืองหลวงตามขั้นตอน
ผมก็คงไม่ได้
เริ่มรับทำคดีเร็วขนาดนี้หรอก
เอาละ ๆ ไม่พูดเรื่องนี้แล้ว
สองสามวันนี้
ฉันก็คิดได้แล้วละ
ฉันคงจะ
เอาเปรียบจากนิสัยของนาย
แล้วฝึกให้นายกลายเป็นเด็กดี
ที่เชื่อฟังอย่างเดียวไม่ได้
เรื่องนี้
ก็ทำตามความคิดของนายเถอะ
แต่ว่า
ผมเข้าใจครับ
ผมจะระวังตัวแน่นอน
แล้วจะไม่ให้กระทบงานอื่นด้วย
พี่วางใจได้
ขนมติ้งเซิ่ง
ความหมายดีนะ
พวกเราเป็นทนาย
ควรกินขนมนี่บ่อย ๆ
อาจารย์เหมา เชิญค่ะ
ทางนี้ค่ะ
ฉันได้ยินลูกค้าหลายคนบอกว่า
โครงการเล็ก ๆ บางโครงการ
ตอนนี้ดูเหมือนทุกคน
จะไม่ค่อยใส่ใจกันเท่าไร
แบบนี้ไม่ได้นะ
นี่ลุงของฉัน หลิวหย่ง
เป็นผู้จัดการใหญ่ของหย่วนฮุยเดคคอร์ค่ะ
อ๋อ
เขามาจากเซิ่งเฉิงปี 1984
จัดหาทีมตกแต่งเอง
รับงานตกแต่งภายใน
หลังจากประมูลงานบ้านพักได้
ก็เริ่มทำโครงการที่ใหญ่ขึ้น
งั้นครั้งนี้พวกเธอประมูล
ก็ใช้ชื่อบริษัท
ของลุงเธอเหรอ
ใช่ค่ะ
แต่หลังจากครั้งนี้
ฉันตั้งใจว่า
จะใช้บริษัทของตัวเองแล้วค่ะ
ฝั่งนี้ ก็คือพื้นที่สำนักงานของฉัน
งั้นเราเข้าไปดูกันเถอะค่ะ
ได้
ค่ะ ทางนี้
ถ้าออกแบบ
ตรงนี้ใช้ได้เลย
ใช่ ตรงนี้
ใช่ อันนี้น่าจะเป็น
ห้องพักส่วนตัวห้องสวีต
คุณเซี่ย
อา... อาจารย์เหมา
อาจารย์เหมา
อาจารย์เหมาจริง ๆ ด้วย
ดูท่าฉันคงไม่ต้องแนะนำอะไรมากแล้ว
อาจารย์เหมาคะ
นี่คือพนักงานของสตูดิโอ
ในตอนนี้ค่ะ
คนนี้ชื่อกงหยางค่ะ
สวัสดีครับอาจารย์
เขาเรียนคณะจิตรกรรมสีน้ำมัน
ที่สถาบันวิจิตรศิลป์
ติดตามฉันมาตั้งแต่บ้านพักแล้วค่ะ
คนนี้ชื่อโหวฉี
ก่อนหน้านี้เคยทำงาน
ที่สถาบันออกแบบเจียงเฉิง
มาก่อน
เป็นรุ่นพี่ของเขา
หลังจากลาออก
ก็มาอยู่กับพวกเรา
ส่วนที่เหลือ
ก็เป็นพวก
นักศึกษาที่ยังเรียนไม่จบ
มาฝึกงานที่นี่
ลองดูว่าสนใจหรือเปล่า
- สวัสดีครับอาจารย์เหมา
- สวัสดีค่ะอาจารย์เหมา
สวัสดีทุกคน
ใช่ ๆ ๆ แยกย้าย
อาจารย์เหมาครับ
นี่คืองานออกแบบ
ที่ยังไม่พร้อมของพวกเราครับ
ยังไม่พร้อมจริง ๆ
ดังนั้น อาจารย์เหมาคะ
พวกเราหวังเป็นอย่างยิ่งว่า
จะได้รับคำชี้แนะจากอาจารย์ค่ะ
เอาละ ๆ
อาจารย์เหมาคะ ปล่อยให้พวกเขาคุยกันเถอะ
พวกเราเข้าไปคุยข้างในกัน
ได้
อาจารย์เหมาหล่อจังเลย
อาจารย์เหมาคะ
เชิญนั่งค่ะ
ได้
เชิญดื่มชาค่ะ
ขอบคุณ
ระหว่างทางที่มา
เธอจงใจให้ฉันดูพวกไซต์ก่อสร้าง
เธอบอกว่าที่นี่
เต็มไปด้วยโอกาสและความฝัน
แต่เธอเคยคิดบ้างไหมว่า
ในขณะเดียวกันก็เต็มไปด้วย
ความจำใจและความเป็นจริง
เธอมีความสามารถและมีโชค
แต่คนข้างนอกพวกนั้นล่ะ
พวกเขามีพรสวรรค์และโอกาส
เหมือนเธอหรือเปล่า
ฉันยอมรับค่ะ
ที่ฉันมาถึงจุดนี้ได้
เพราะเป็นคนโชคดีจากหนึ่งในล้านคน
แต่นี่กับความตั้งใจแรก
ในการทำสตูดิโอของฉัน
ไม่ได้ขัดแย้งกันเลย
ฉันไม่ได้อวดอ้างว่า
จะรับผิดชอบอนาคตของใคร
อนาคตจะไปได้ไกลแค่ไหน
ก็ต้องขึ้นอยู่กับตัวพวกเขาเอง
ฉันแค่หวังว่าสตูดิโอนี้
จะกลายเป็นโอกาสและความโชคดี
ของพวกเขาได้
ถ้าเป็นแบบนั้น
ก็ไม่ถือว่าฉันมาที่นี่เสียเที่ยว
ยังบอกว่าไม่อวดอ้างอีก
ตั้งแต่เธอไปที่บ้านฉัน
เธอก็พูดโอ้อวดมาตลอด
แต่ถึงอย่างนั้นคุณ
ก็ยังตามฉันมาที่เซิ่งเฉิงนี่คะ
ถึงแม้คุณจะแค่มาดูเฉย ๆ
ฉันก็รู้สึกขอบคุณมากแล้ว
ฉันมาเพราะโรงแรมไห่หัว
โรงแรมไห่หัวเป็นแผนงานที่ฉันเสนอเอง
ฉันต้องรับผิดชอบโครงการ
ของตัวเอง
จะปล่อยให้พวกเธอแก้มั่ว ๆ ไม่ได้
ลองพูดความคิดของเธอมาเถอะ
ฉันจะตั้งใจฟัง
รอสักครู่นะคะ
พวกเราไปดูที่หน้างานก่อสร้างมาแล้ว
โครงสร้างหลักของโรงแรม
ก็เสร็จสมบูรณ์เกือบหมด
ตอนนี้รอแค่ตกแต่งภายใน
แผนงานที่คุณให้ไว้ก่อนหน้านี้
ฉันก็ได้ศึกษาดูแล้ว
อาคารหลักทรงใบเรือ
กับภูมิทัศน์แบบสวน
เวลาที่ตงเฟิงโฮลดิ้งให้มา
ความจริงแล้วน้อยมาก
ฉันเลยตั้งใจว่า
จะปรับเปลี่ยนแค่โทนสีของการตกแต่ง
เพียงเล็กน้อย
เพื่อให้สไตล์โดยรวมของโรงแรม
ดูแล้วผ่อนคลายสบายมากขึ้น
ไม่ดูเป็นทางการเกินไป
คุณคิดว่ายังไงคะ
ดูเหมือนว่าเธอจะไปดู
กรณีศึกษาของโรงแรมทั้งในและต่างประเทศ
มาไม่น้อยเลยนะ
นี่... นี่เป็นเรื่องที่หาได้ยาก
คุณหมายความว่า...
ก็วาดตามความคิดของพวกเธอไปเถอะ
การออกแบบกับการปฏิบัติจริง
มีความแตกต่าง
ส่วนไหนที่ทำจริงไม่ได้
ฉันจะเตือนพวกเธอทันที
แล้วเรื่องที่คุณจะมาที่สตูดิโอล่ะคะ
ค่อยว่ากัน
ตอนนั้นคนในโรงงาน
ถือพลั่ว
กำลังจะฟาดลงมา
ผมเลยเข้าไปขวางแบบนี้
เดาสิว่าเกิดอะไรขึ้น
- เกิดอะไรขึ้น
แล้วจากนั้นผมก็...
กลัวจนขาอ่อนไปหมด
ใครขาอ่อนกัน
ใช่ ถูกต้อง
ตอนนั้นพวกเขากลัวจนขาอ่อน
พวกพี่สองคน
มาได้ผิดเวลาจริง ๆ
ไม่ปล่อยให้ผมได้โชว์เท่อีกหน่อย
ยังเล่าไม่ถึงตอนสำคัญเลย
นายคิดว่าเขาเชื่อจริง ๆ เหรอ
ฮีโร่ตัวจริงในวันนั้นน่ะ
คือพี่สามพานต่างหาก
ฉันโทรไปแค่กริ๊งเดียว
เขาก็มาช่วยโดยไม่พูดอะไรสักคำ
มีน้ำใจจริง ๆ
พี่สามไม่ใช่แค่ยื่นมือเข้ามาช่วย
ยังทำกับข้าวมาเพิ่มให้พวกเราด้วย
เดิมทีฉันก็เปิดร้านอาหารอยู่แล้ว
ทำมาเพิ่มให้อีกสองสามอย่าง
ไม่ลำบากหรอก
จะว่าไป
เมื่อก่อนตอนที่ฉันเป็นลูกเรือ
คิดว่าการไปหนานหยาง
มันอันตรายมากแล้ว
ไม่คิดเลยว่าพวกนาย
ทำธุรกิจวัสดุก่อสร้าง
จะอันตรายขนาดนี้
ทำธุรกิจอะไรก็มีความเสี่ยงทั้งนั้นแหละ
เจินจูแล้วก็เสียวเหว่ย
ต่อไปทั้งสองต้องระวังหน่อยนะ
อย่าเที่ยวไปสืบอะไร ๆ เอง
พวกเราเป็นทีมเดียวกันนะ
การช่วยเหลือกันไม่ใช่เรื่องน่าอาย
กลุ่มน่ะ
ยังไงวันนี้
ก็ต้องขอบคุณพี่สามอีกครั้ง
ถ้าหากพี่สาม
ต้องการความช่วยเหลืออะไรในอนาคต
ฉันยินดีช่วยเต็มที่เลย
งั้นก็สาบานเป็นพี่น้องกันไปเลยสิ
ฉันว่าก็ดีนะ
เป็นพี่น้องร่วมสาบาน
มาดื่มด้วยกันหน่อยเถอะ
ได้เลย ดื่มด้วยกัน
ดีเลย มา ๆ ๆ
ยินดีต้อนรับพี่สาม
เข้าสู่ทีมของเรานะครับ
เยี่ยม
ยินดีต้อนรับ ๆ ๆ
แล้วพวกเธอสองคนล่ะ
จะไปจดทะเบียนกันเมื่อไร
ช่วงนี้เราสองคนค่อนข้างยุ่งน่ะ
รอให้การประมูลของโรงแรมไห่หัวจบก่อน
เราถึงจะไปจดทะเบียนกัน
จริงสิ
พอเปิดการประมูลโรงแรมนี้
ตลาดวัสดุอันเจียของเรา
ก็จะได้ออร์เดอร์ใหญ่แล้วใช่ไหม
ไม่เลวนี่ เสียวเหว่ย
ตอนนี้ในหัวมีแต่ออร์เดอร์ใหญ่แล้วสินะ
มันแน่นอนอยู่แล้ว
ออร์เดอร์ใหญ่ ๆ
ถ้าอย่างนั้น
คุณชายใหญ่
งั้นผมไปก่อนนะ
ถ้ามีข่าวอะไรจะมารายงานอีกทีนะครับ
ครับ
คุณชายรองก็มาที่เซิ่งเฉิงด้วยเหรอ
หมอนั่นมาได้ยังไง
ทำไมไม่บอกผม
จะได้ส่งคนไปต้อนรับ
อาเมิ่ง
พอดีว่าพ่อให้ผมมาที่นี่กะทันหัน
เพื่อมาจัดการธุระบางอย่าง
ครั้งหน้าจะบอกอาก่อนแน่นอนครับ
ได้ครับ ๆ
งั้นผมไปก่อนนะ
พี่ใหญ่
จริงสิ
พ่อให้ผมมาถามว่า
โครงการโรงงานรองเท้าและเสื้อผ้า
มีความคืบหน้ายังไงบ้าง
เรื่องของฉัน
ฉันจะไปบอกตาแก่เอง
นายไม่ต้องมาเป็นคนส่งสารให้หรอก
โอเค
งั้นผมยังมีนัดกับคนอื่น
ขอเข้าไปก่อนนะครับ
เดี๋ยวเสร็จแล้วจะมาหาพี่ใหญ่
กลับดี ๆ ไม่ส่งนะครับ
ไอ้หมอนี่
เรื่องสร้างโรงงาน
มันไม่ได้ง่ายขนาดนั้นหรอกนะ
ตาแก่ส่งมันมา
ทำไมกัน
มาขู่ฉันเหรอ
ไม่ทราบครับ
ทางบริษัท
หาคนจับตาดูให้ดีหน่อยนะ
ครับ
ระยะเวลาของ
โรงงานรองเท้าและเสื้อผ้านานเกินไป
ต้องหาโครงการ
ที่เห็นผลได้ในระยะเวลาสั้น ๆ
มาทำ
ถึงจะเป็นโครงการเล็ก ๆ
คุณถังจากเหม่ยหัว
ลงทุนสร้างโรงแรมระดับห้าดาว
ที่เซิ่งเฉิงไม่ใช่เหรอ
มีอะไรที่พอจะร่วมมือได้บ้าง
คุณถังลงทุน
โรงแรมไห่หัวครับ
ภายนอกโรงแรมสร้างเสร็จแล้ว
แต่ข้างในยังไม่เสร็จดีครับ
ผมนึกออกแล้ว
ครั้งที่แล้วที่หลิวเทียนเฉวียน
แย่งประมูลบ้านพักนั้นน่ะ
ก็เพื่อปูทางสำหรับเรื่องนี้
ก็คือจะตกแต่ง
โรงแรมไห่หัวอะไรนั่นแหละครับ
แต่ว่าคุณย้ายเขา
ไปเกาะฮ่องกงแล้วนี่ครับ
ตอนนี้เลยไม่รู้ว่าเป็นยังไงบ้าง
หมอนั่นก็มองการณ์ไกลเหมือนกัน
นัดคนรับผิดชอบของเชิงหรงเทียนเฉิน
มาพบฉัน
ครับ
แล้วก็
นัดเวลาคุณถัง
มาด้วยเลย
ไม่มีปัญหาครับ
เมื่อกี้ถ้านายไม่ห้ามไว้นะ
ฉันว่าพี่สาม
คงได้สาบานเป็นพี่น้องกับเจินจูแน่ ๆ เลย
ก็ไม่รู้เลยว่าพวกเขาสองคน
เมื่อไรจะยอมเปิดใจ
ให้กันสักทีนะ
ฉันว่าคงจะยากหน่อย
พวกเขาสองคน
น่าจะต้องมีเรื่องอะไรสักอย่าง
มาเป็นตัวเร่งปฏิกิริยา
นั่นสิ แต่ก็ไม่ต้องรีบ
เดี๋ยวก็คงมีเรื่องอะไร
เกิดขึ้นมาสักวันเองแหละ
งั้นฉันจะทดสอบนาย
เรื่องอะไรที่ทำให้เราสองคนได้มาคบกัน
ฉันไม่เหมือนกับพี่สามนะ
ฉันตัดสินใจเลือกเธอ
ตั้งแต่ครั้งแรกที่เจอเธอ
เซี่ยเสี่ยวหลันจากหมู่บ้านต้าเหอ
ที่กำลังถูกคนกลุ่มหนึ่งไล่ตามอยู่
ตั้งแต่วันนั้น
เธอก็เข้ามาอยู่ในนี้แล้ว
จริงเหรอ
งั้นฉันขอฟังหน่อยว่า
ฉันกำลังทำอะไรอยู่ในนี้กันนะ
เหมือนเขาจะพูดอยู่ในนั้นว่า
อยากอยู่ที่นี่ไปตลอดชีวิต
ฉันฟังถูกไหม
ก็จริง
อยู่ไปตลอดชีวิตเลย
ฉันรู้สึกว่าของสิ่งนี้
สำคัญกับเธอมาก
ก็เลยซื้อมาให้
เหมือนเป็นพรหมลิขิต
นาฬิกาปลุกเรือนนี้
ยังอุตส่าห์กลับมาอยู่ในมือฉันจนได้
เหมือนกำลังเตือนฉันว่า
สุดท้ายแล้วก็ยังหนีโชคชะตา
ที่ต้องจากไปไม่พ้น
เธอคิดว่า
วันนั้นที่ไปเที่ยวกัน
การซื้อนาฬิกาปลุกเป็นลางไม่ดี
ก็เลยไม่ซื้อใช่ไหม
เอางี้
เธอให้เงินฉันหนึ่งหยวน
ตอนเด็ก ๆ
ย่าฉันเคยบอกไว้
เธอให้เงินฉันหนึ่งหยวน
ก็ถือว่าเพิ่งซื้อไป
จากฉัน
อะไรที่เป็นลางไม่ดีทั้งหมด
ก็จะถูกแก้ไข
โจวเฉิง
ขอบคุณนะ
ฉันไม่รู้ว่า
ชีวิตที่อยู่ที่นี่
จะยาวนานแค่ไหน
ฉันแค่หวังว่ามันจะยาวนานพอ
ยาวนานพอ
ตรงนี้
จะทำที่กำบังได้ยังไงกัน
นายว่า
เราแก้แผนงานต่อหน้า
อาจารย์เหมาแบบนี้
มันจะไม่เกินไปหน่อยเหรอ
ผมก็ไม่รู้เหมือนกัน
คุณเซี่ยบอกไม่เป็นไรก็คงไม่เป็นไร
อีกอย่าง
เราก็ไม่ได้แก้เยอะด้วย
พูดดังกว่านี้อีกหน่อย
ฉันไม่ได้ยิน
ฉันหูไม่ดี
อาจารย์เหมา
อาจารย์เหมา ขอโทษนะคะ
มีอะไรต้องขอโทษด้วย
อยากจะแก้ยังไงก็แก้ไปเลย
ยังไงคุณเซี่ยของพวกเธอ
ก็จ่ายค่าที่ปรึกษาให้ฉันแล้ว
ฉันไม่ขาดทุนหรอก
ทุกคนพักกันก่อนเถอะ
แผนงานครั้งนี้ค่อนข้างเร่งด่วน
ช่วงนี้ทุกคนลำบากกันแล้วนะ
รอผลออกมาแล้ว
ไม่ว่าจะประมูลได้ไหม
ฉันก็จะให้โบนัสทุกคน
ต้องได้แน่นอน
ถ้าประมูลได้โบนัสสองเท่านะ
ดี ๆ
ไป
มา ๆ ๆ หยิบเองเลยนะ
ได้
อาจารย์เหมาคะ
เกี่ยวกับการแก้แผนงาน
ฉันมีความคิดอยากคุยกับคุณหน่อยค่ะ
[เกาะฮ่องกง]
ที่เซิ่งเฉิง
ไม่มีเลานจ์ดี ๆ แบบนี้
นายก็ไม่ได้กลับมาทุกสัปดาห์เหมือนฉัน
ไม่ได้สนุกเต็มที่มานานแล้วสินะ
เดี๋ยวอีกไม่นานก็มีแล้ว
ที่เซิ่งเฉิงพัฒนาเร็วขนาดนี้
ใคร ๆ ก็อยากมาขอส่วนแบ่งทั้งนั้น
จ้าวฮุย
ฉันรู้ว่านายหมายความว่าอะไร
ไม่ใช่ว่าฉันไม่ช่วยนาย
เรื่องของไห่หัวมันไม่ง่ายขนาดนั้น
นอกจากเหม่ยหัวแล้ว
ไห่หัวยังมีผู้ถือหุ้นอีกสามราย
หนึ่งในนั้นก็คือตงเฟิงโฮลดิ้ง
กลุ่มนายทุนแผ่นดินใหญ่
นายก็รู้
ตอนนี้การแข่งขัน
ระหว่างเรามันดุเดือดมาก
สิ่งที่พี่ใหญ่ถังต้องการ
มีอะไรที่ไม่ได้มาบ้างล่ะ
พี่โชคดีกว่าผม
สถานการณ์ทางบ้านของผม
พี่ก็รู้ดี
ถ้าพี่ช่วยผม
ในอนาคต
เมื่อผมมีอำนาจต่อรองมากขึ้น
ผมก็จะช่วยพี่แน่นอน
งั้นพวกนาย
ก็ต้องรีบหน่อยแล้วละ
วันที่ยี่สิบจะมีการประชุมผู้ถือหุ้น
แผนงานของพวกนายฉันดูแล้ว
จริง ๆ ก็ไม่เลวนะ
แต่ได้ข่าวว่า
แผนงานของตงเฟิงจะมีการแก้ไข
งั้นพวกนาย
ก็ทำให้ดีขึ้นอีกหน่อย
อาหัว
พี่ก็รู้นี่ว่า
ผมเป็นคนพูดตรง ๆ
ผมแค่อยากรู้ว่า
ผู้ถือหุ้นแต่ละราย
คาดหวังอะไรกับโรงแรม
แล้วแผนงานต้องแก้ไขยังไง
นี่คือนักออกแบบของบริษัทเรา
เสี่ยวเมิ่ง
วันนี้ผมพาเขามาด้วย
หวังว่าพี่จะช่วยชี้แนะเยอะ ๆ ด้วยครับ
บาร์เทนเดอร์
นายมีเรื่องขอร้องฉัน
แถมเลือกเหล้าแรงขนาดนี้เหรอ
ถ้าผมออมมือให้
พี่จะยอมเจอผมได้ยังไงล่ะครับ
ฉันละชอบนิสัยแบบนี้ของนาย
งั้นฉันพูดตรง ๆ เลยแล้วกัน
เรื่องแผนงานน่ะ
จริง ๆ ก็แค่ทำตามขั้นตอน
พวกนายมีโอกาสชนะสูงมาก
ตงเฟิงไปหาปรมาจารย์
จากแผ่นดินใหญ่คนไหนมาก็ไม่รู้
แต่ว่าแผนงานนั่นน่ะ
มันผิดตั้งแต่จุดเริ่มต้นแล้ว
อาจารย์เหมาคะ
การประมูลพรุ่งนี้
คุณจะไปกับฉันไหมคะ
ฉันไม่ไป
ฉันเป็นแค่ที่ปรึกษา
นี่เป็นแผนงานแก้ไข
ของพวกเธอเอง
งานที่ฉันรับปากเธอไว้
เสร็จสิ้นแล้วในวันนี้
ฉันจะกลับไปนอนที่บ้านพัก
ได้ค่ะ
เก่อเจี้ยน ไปส่งอาจารย์เหมาหน่อย
อาจารย์เหมายังไม่ยอม
มาที่สำนักงานอีกเหรอ
อาจารย์เหมาอยู่สถาบันออกแบบหางเฉิง
มาตั้งหลายปี
ใกล้จะเกษียณแล้ว
ไม่อยากยุ่งยากก็พอเข้าใจได้
แต่ว่าน่าเสียดายจริง ๆ นะ
ถึงแม้ว่าเขาจะดูเหมือน
อารมณ์ไม่ค่อยดี
แต่ว่า
เขาสามารถชี้ปัญหาที่สำคัญที่สุด
ออกมาได้ทุกครั้งจริง ๆ
ช่วงนี้ทุกคนลำบากกันแล้วนะ
อีกสองวันข้างหน้า
จะให้ทุกคนหยุดพักผ่อน
- ขอบคุณครับคุณเซี่ย
- ขอบคุณค่ะคุณเซี่ย
ไว้เจอกันค่ะคุณเซี่ย
ไว้เจอกัน
คุณเซี่ย
คุณยังไม่กลับเหรอครับ
หรือว่ามีอะไรให้ช่วย
ผมอยู่ช่วยคุณได้นะครับ
ไม่เกี่ยวกับนาย
ไว้เจอกันค่ะคุณเซี่ย
ไว้เจอกันครับคุณเซี่ย
บ๊ายบาย
พรุ่งนี้ก็ประมูลแล้ว
ยังต้องทำความคุ้นเคยกับแผนงานอีกใช่ไหม
ใช่แล้ว
ต้องดูอีกหน่อย
ได้
งั้นเธอดูแผนงานไป
ฉันดูสำนวนคดี
ถ้าหิว
ก็มีห่านย่าง
ถ้าหิวน้ำ
ก็มีโค้ก
เป็นไงบ้างคุณเซี่ย
การจัดการแบบนี้
พอใจไหมล่ะ
พอใจมาก
งั้นถ้าพอใจ
รอเธอประมูลเสร็จ
จะออก
ใบรับรองทำงานให้ฉันได้ไหม
โจวเฉิง
ต้องให้นายรอทุกครั้งเลย
ฉันรับรอง
จะไม่มีครั้งหน้าอีกแน่นอน
ได้
อันนี้ฉันชอบ
พี่ใหญ่ถัง อรุณสวัสดิ์
มาแล้วเหรอ
นายไปก่อนเถอะ
ผู้จัดการฮั่วคนนั้นน่ะ
อยากเจอเขามาหลายครั้งแล้ว
รับมือยาก นัดยากด้วย
วันนี้ต้องขอเจอด้วยตัวเองสักหน่อย
เขามาแล้ว
นายดูเองแล้วกัน
เป็นประเภทที่ผมเกลียดจริง ๆ ด้วย
อรุณสวัสดิ์ครับ
ผู้จัดการฮั่ว
ตงเฟิงหาบริษัทไหน
มาออกแบบเหรอ
แผนงานของพวกเขา
นายรู้ไหม
ก็บริษัทหย่วนฮุย
ที่แข่งประมูลบ้านพักนี้
กับเราครั้งที่แล้วไงครับ
หย่วนฮุยเหรอ
เรื่องสำคัญขนาดนี้
ทำไมนายไม่บอกฉันล่ะ
คุณก็ไม่ได้ถามผมนี่ครับ
นายคงไม่ได้รังเกียจว่าธุรกิจฉันเล็กไป
แล้วจะไปติดตามหลิวเทียนเฉวียนหรอกนะ
ไม่ครับ ๆ
คุณชายตู้
หย่วนฮุยนี่
เก่งมากเลยเหรอ
ได้ยินมาว่าบ้านพักนี้
ก็ใช้แบบของพวกเขา
ฉันว่าก็งั้น ๆ แหละ
เทียบกับนักออกแบบของเกาะฮ่องกง
ยังห่างไกลนัก
พี่ใหญ่ถัง
อย่าดูถูกผู้หญิงคนนี้
เด็ดขาดเลยนะครับ
ขอโทษนะครับ
วางผิดที่แล้ว ๆ
[บริษัทหย่วนฮุยเดคคอร์จำกัด]
พวกเรากับที่นี่มีวาสนาต่อกันจริง ๆ
โครงการแรก
ก็ทำที่นี่
ตอนนี้ก็กลับมาที่นี่อีกครั้ง
เพื่อทำโครงการที่ใหญ่กว่าเดิม
ฉันยังตื่นเต้นอยู่เลย
พอได้เห็นที่นี่
ตอนนี้ฉันไม่ตื่นเต้นเลยสักนิด
หนูก็เชื่อว่า
ที่นี่จะเป็นสถานที่ที่ดีสำหรับพวกเรา
ไปกัน
คุณเซี่ย
บังเอิญจังเลยนะครับ
แต่ว่าวันนี้เราเป็นคู่แข่งกัน
ผมไม่มีทางออมมือให้หรอกนะ
งั้นฉันก็ต้องขอบคุณคุณตู้นะคะ
ที่ทุ่มเทเต็มที่
ทำให้หย่วนฮุยของเรา
ชนะได้อย่างมีคุณค่ามากขึ้น
[บ้านพักเซิ่งเฉิงหวังเป็นอย่างยิ่งว่า
จะได้ต้อนรับท่านอีกครั้ง]
ขอบคุณทุกท่านที่มาในวันนี้นะครับ
โรงแรมไห่หัว
เป็นโรงแรมห้าดาวแห่งแรกในเมืองเซิ่งเฉิง
ในอนาคต
ก็จะกลายเป็นสถาปัตยกรรม
ที่เป็นสัญลักษณ์ของเมืองนี้
และยังเป็นหน้าเป็นตา
ต่อโลกภายนอกของเมืองนี้ด้วย
ยิ่งไปกว่านั้นยังเป็น
ความร่วมมือที่เป็นแบบอย่าง
ระหว่างทุนรัฐบาลและทุนฮ่องกง
ความสำคัญของโครงการนี้
ไม่ต้องพูดก็รู้อยู่แล้ว
หวังว่าทุกท่าน
จะช่วยนำเสนอแผนงานของท่านอย่างละเอียด
เพื่อให้หน่วยงาน
นักลงทุนทุกท่านที่อยู่ที่นี่
และคณะกรรมการตรวจสอบผู้เชี่ยวชาญ
ได้ร่วมกันพิจารณา
ลงคะแนน
และเลือกบริษัทที่ชนะการประมูลในท้ายที่สุด
คุณตู้
เชิญคุณเริ่มก่อนเลยครับ
บริษัทของเรา
ให้ความสนใจกับการพัฒนาเศรษฐกิจ
ของเมืองเซิ่งเฉิงมาโดยตลอด
และยังมีส่วนร่วมมาอย่างต่อเนื่อง
นี่คือแผนงานที่เราออกแบบ
ให้โรงแรมไห่หัวครับ
เชิญผู้ถือหุ้นทุกท่านพิจารณาด้วยครับ
งบที่เสนอไว้ยี่สิบห้าล้าน
ทำผลงานได้เท่ากับงบสามสิบล้าน
นี่คือความจริงใจของบริษัทเราครับ
ตงเฟิงไปหาปรมาจารย์
จากแผ่นดินใหญ่คนไหนมาก็ไม่รู้
แต่ว่าแผนงานนั่นน่ะ
มันผิดตั้งแต่จุดเริ่มต้นแล้ว
โรงแรมระดับห้าดาวนานาชาติ
ตงเฟิง
ยังคงใช้แนวคิดแบบ
บ้านพักและโรงแรม
ด้วยงบสิบหกล้าน
ผู้ถือหุ้นพวกนั้น
จะไปสนใจได้ยังไงกัน
ผู้จัดการฮั่ว
คุณคิดว่ายังไงบ้างครับ
ผมว่าเรื่องการออกแบบน่ะ
ควรจะเอามาวางบนโต๊ะ
แล้วถกกันนะครับ
คุณว่าจริงไหมล่ะครับ
แผนของเทียนเฉินไม่เลวนะครับ
ถ้าตามมาตรฐานนี้
เทียนเฉินลดให้ค่อนข้างเยอะ
ผมว่าก็ได้นะครับ
ครับ
เรามาดูแผนงานของตงเฟิงกับหย่วนฮุยต่อเลย
ขอบคุณครับ
นี่คือแผนงานของพวกเราครับ
ทุกท่านมีคำถามอะไร
ให้นักออกแบบของเรา
มาอธิบายให้ฟังได้เลยนะครับ
นี่คือแผนงานของเราหย่วนฮุยเดคคอร์
ที่แก้ไขมาจากผลงานของ
อาจารย์เหมาคังซานค่ะ
ดีเลย
งั้นผมขอดูก่อนแล้วกัน
แผนสิบหก...
[แผนงานและรายละเอียดค่าใช้จ่าย
ตกแต่งโรงแรมไห่หัวมูลค่าสามสิบล้าน]
ทำไมเป็นสามสิบล้าน
ถูกต้องค่ะ
แผนงานฉบับแก้ไขของหย่วนฮุยเรา
ก็คือสามสิบล้าน
อะไรนะ
ภายในสิบวัน
เธอจะทำแผนงานสองฉบับเหรอ
หย่วนฮุยเราจะเสนอแผนงาน
งบสิบหกล้าน
นอกจากนี้
เรายังจะเสนอแผนงานงบสามสิบล้าน
เพิ่มอีกหนึ่งฉบับด้วยค่ะ
ฉันอยากถามหน่อยว่า
ทำไมเธอต้องเพิ่มงบด้วยล่ะ
สิบหกล้านน่ะเยอะมากก็จริง
แต่นั่นมันสำหรับ
คนธรรมดาอย่างเรา
แต่ถ้าใช้ตกแต่ง
โรงแรมระดับห้าดาว
ยังหรูหราไม่พอ
ต้องไม่ลืมแนวทางที่ประหยัดและเรียบง่าย
แต่เขตเศรษฐกิจพิเศษเซิ่งเฉิง
ในฐานะที่เป็นหน้าต่างบานใหม่
ไม่ควรจะเพิ่มสีสันที่เจิดจรัสกว่านี้
เข้าไปหน่อยเหรอคะ
ผู้ถือหุ้นของเกาะฮ่องกง
ปฏิเสธแผนงานก่อนหน้านี้ของคุณ
อาจจะ
ไม่ใช่แค่ต่อต้านตงเฟิงโฮลดิ้ง
ง่าย ๆ แค่นั้นหรอกค่ะ
หมายความว่า
ฮั่วเฉินโจวเข้าใจความต้องการผิดไป
คนที่เกาะฮ่องกงไม่ได้ต้องการประหยัดเงิน
แต่ต้องการอิทธิพลของสถาปัตยกรรม
ที่เป็นเชิงสัญลักษณ์ต่างหาก
ใช่ค่ะ
เรากำลังช่วยเพิ่มโอกาสชนะ
ให้ตงเฟิงอยู่น่ะค่ะ
ผู้จัดการฮั่ว
คุณจะเอา
แผนงานเดิมของอาจารย์เหมาคังซาน
มาเพิ่มราคาเป็นเท่าตัว
แล้วเสนอใหม่ไม่ได้นะครับ
อาจารย์เหมาคังซาน
เป็นที่ปรึกษาแผนงาน
ของหย่วนฮุยเดคคอร์เราจริง ๆ ค่ะ
เขาช่วยเหลือเราไว้เยอะมาก
แต่แผนงานฉบับนี้
มีการแก้ไขแล้วจริง ๆ ค่ะ
แผนงานสองฉบับนี้
ลองเทียบดูแล้ว
จะเห็นความแตกต่างได้ง่าย
ยกเลิกบ่อน้ำพุสไตล์ยุโรป
ตรงกลางออกไป
แล้วเปลี่ยนเป็นต้นปาล์มกับสระว่ายน้ำ
ทางเข้า
ลานตรงกลาง
ดาดฟ้า
มีสระว่ายน้ำทั้งหมดสามสระเลยสินะ
ไม่ใช่แค่สระว่ายน้ำสามสระค่ะ
ในฐานะที่เซิ่งเฉิง
เป็นเขตเศรษฐกิจพิเศษ
ของการปฏิรูปและเปิดประเทศ
บริษัทอย่างเอชเอสบีซี เหม่ยหัว
และการค้าเกาะฮ่องกง
เป็นบริษัทต่างชาติกลุ่มแรก
ที่เข้ามาลงทุน
ในอนาคตก็จะมี
บริษัทต่างชาติเข้ามาลงทุนอีกหลายเจ้า
คนจากทั่วทุกมุมโลกจะมาที่เซิ่งเฉิง
เพื่อทำธุรกิจผ่านเขตเศรษฐกิจพิเศษ
และโรงแรมไห่หัวก็ตั้งอยู่ที่ท่าเรือ
มีวิวทะเลที่สวยงามสุดลูกหูลูกตา
วิวที่สวยงามแบบนี้
เราจะเก็บมันไว้ดูคนเดียวไม่ได้
แต่ต้องทำให้แขกที่มาพัก
ได้รับประสบการณ์ที่ยอดเยี่ยมที่สุด
ดังนั้น
จุดเด่นที่สุดของเราในครั้งนี้
จริง ๆ แล้วคือสระว่ายน้ำไร้ขอบ
เป็นไปไม่ได้
ในทางเทคนิคแล้วทำไม่ได้หรอก
ภาพจำลองก็แค่ภาพวาดขึ้นมา
โครงสร้างหลักของโรงแรมเสร็จแล้ว
อาจารย์เหมาคังซาน
เป็นผู้ออกแบบโครงสร้างหลักของโรงแรมนี้ค่ะ
เขาคิดว่าสามารถดัดแปลงได้
ในด้านเทคนิค
พวกเราได้พิสูจน์แล้วค่ะ
คุณถัง
คุณมีแผนงานอื่นจะเสนออีกไหมครับ
สระว่ายน้ำไร้ขอบ
แนวคิดนี้
พวกเราไม่เคยได้ยินมาก่อน
นึกไม่ออกเลยว่า
จะสร้างยากขนาดไหน
ทางเทคนิคอาจจะทำได้
แต่ต้นทุนส่วนนี้ไม่น้อยเลย
ถ้างั้นทุนตกแต่งส่วนอื่นของโรงแรม
ก็จะน้อยลง
ถ้าอยากจะรับประกัน
ผลลัพธ์ของการตกแต่ง
งบสามสิบล้าน
จะพอจริง ๆ เหรอ
งั้นคุณถังก็หมายความว่า
ต้องเพิ่มงบสินะครับ
โดยส่วนตัวผมไม่มีปัญหาครับ
แต่ถ้ามองในมุมของนักลงทุนท่านอื่น
แล้วละก็
การรักษางบเดิมไว้
ก็ดูจะสมเหตุสมผลกว่านะครับ
แผนงานที่เทียนเฉินเสนอมาคือ
ใช้งบยี่สิบห้าล้าน
แต่ได้ผลงานเท่ากับสามสิบล้าน
ส่วนพวกเราใช้งบสามสิบล้าน
แต่ได้ผลงานเท่ากับห้าสิบล้าน
ถ้าหาก
คุณถังกังวลปัญหาเรื่องเงินทุนละก็
พวกเราจัดการเอง
หลังจากการพิจารณาของคณะกรรมการประมูล
บริษัทที่ชนะการประมูลคือ
ตงเฟิงโฮลดิ้งและหย่วนฮุยเดคคอร์ครับ
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ประกาศผลการประมูล
จะติดประกาศไว้เป็นเวลาเจ็ดวัน
หากไม่มีข้อโต้แย้งหลังการประกาศ
คณะกรรมการประมูล
จะส่งหนังสือแจ้งผลการประมูลอย่างเป็นทางการ
ให้กับบริษัทที่ชนะการประมูล
และจะทำการเซ็นสัญญาครับ
เสี่ยวหลัน
ถ้าโครงการสามสิบล้านทำสำเร็จ
หย่วนฮุยจะได้ส่วนแบ่งหนึ่งในสี่เลยนะ
คราวนี้หย่วนฮุยรุ่งแน่ ๆ
ครั้งนี้พวกเราต้องทำให้ดีที่สุดค่ะ
ไม่ใช่แค่สร้างรายได้
แต่ต้องสร้างชื่อเสียงที่ดีด้วย
หย่วนฮุยมีประสบการณ์
ตกแต่งโรงแรมระดับห้าดาวแล้ว
ต่อไปจะรับโครงการอะไร
ก็มีความมั่นใจแล้ว
เธอวางใจเถอะ
ในส่วนของงานก่อสร้าง
ไม่มีทางพลาดแน่นอน
ครั้งนี้นอกจากเรา
จะได้กำไรจากโครงการแล้ว
วัสดุก่อสร้างส่วนใหญ่
ก็สามารถเบิกจากที่ร้านได้
แบบนี้ยอดขายครึ่งปีหลังของอันเจีย
ก็น่าจะพอแล้ว
ลุง
รู้ไหมคะว่านี่หมายความว่าอะไร
หมายความว่าเราจะได้เงินจากสองทาง
เสี่ยวไป๋กับเสียวเหว่ยก็ได้ด้วย
เสี่ยวหลัน เธอนี่ดีจริง ๆ เลยนะ
แถมยังพาพวกเราทุกคน
ได้ดิบได้ดีไปด้วย
คุณเซี่ยนี่เก่งจริง ๆ นะครับ
ครั้งนี้น่ะ
ขอยอมรับความพ่ายแพ้แต่โดยดี
เรื่องสระว่ายน้ำไร้ขอบนั่น
คุณคิดได้ยังไงครับ
ตอนที่ผมเห็นแบบแปลนนั่น
ก็นึกถึงสาวสวยในชุดบิกินี่
เต็มไปหมดเลยละครับ
ผมหมายความว่า
สระว่ายน้ำไร้ขอบนี่น่ะ
จะต้องดึงดูดนักท่องเที่ยวจำนวนมาก
ให้มาที่เมืองเซิ่งเฉิง
แล้วก็โรงแรมไห่หัวนี่ด้วย
ไปกัน เสี่ยวหลัน
แล้วเจอกันนะครับ
ไว้เจอกันคราวหน้านะ
เถ้าแก่
ทำเอานักธุรกิจฮ่องกงคนนั้น
อึ้งไปเลย
อาจารย์เหมา
แผนงานสามสิบล้านนี้
คุณก็ให้ความช่วยเหลือ
อย่างมากเลยนะครับ
พวกนายคิดว่าฉันโกรธเหรอ
ฉันเป็นคนใจแคบขนาดนั้นเลยหรือไง
ผมเห็นคุณ
ดูเหมือนจะไม่ค่อยพอใจเท่าไรน่ะครับ
พวกนายก็รู้ว่า
เสี่ยวหลันน่ะ
ให้ฉันมาเป็นนักออกแบบอยู่ที่นี่
แล้วยังอยากให้ฉันเป็นอาจารย์ให้อีก
พวกนายคิดว่า
ฉันจะเห็นด้วยเหรอ
พูดจากใจจริงเลยนะ
ช่วงที่ได้รู้จักกับเสี่ยวหลันมานี้
ฉันชอบเด็กคนนี้จริง ๆ
เธอมีพรสวรรค์ มีความสามารถ
ที่สำคัญที่สุดคือ
มีความกล้าหาญและเด็ดเดี่ยว
เรื่องสถาปัตยกรรมนี้
มันไม่ใช่สิ่งที่ตายตัว แต่มีชีวิต
มันควรจะเติบโตไปพร้อมกับ
เมืองและผู้คน
เสี่ยวหลันอายุน้อยขนาดนี้
กลับมีวิสัยทัศน์แบบนี้
ใครบ้างล่ะที่ไม่ชอบลูกศิษย์แบบนี้
ถ้างั้นอาจารย์เหมายังลังเลอะไรอยู่ล่ะครับ
ที่ฉันลังเลคือ
แผนงานสามสิบล้านในครั้งนี้
เธอมองการณ์ไกลกว่า
พวกเราทุกคนเสียอีก
ฉันแก่แล้ว
ยังจะสอนอะไรเธอได้อีกแค่ไหนกันเชียว
อาจารย์เหมาคะ
แผนงานทั้งสองแบบ
แก้ไขมาจากต้นฉบับ
ของอาจารย์
ถ้าให้ฉันทำคนเดียว
เริ่มจากศูนย์ทั้งหมด
การออกแบบแผนงาน
โรงแรมระดับห้าดาวน่ะ
ฉันคงทำไม่ได้แน่นอน
ยังจะถ่อมตัวอีก
เรื่องจริงค่ะ
ความรู้และประสบการณ์ของอาจารย์
ต่อให้ฉันใช้เวลาเรียนรู้
สะสมเป็นสิบ ๆ ปี
ก็ยังตามไม่ทันเลยค่ะ
อาจารย์เหมาคะ
ฉันก็แค่มองการณ์ไกล
แต่เส้นทางที่เดินผ่านมาจริง ๆ
มีไม่เยอะ
ดังนั้นอาจารย์เหมา
ฉันต้องการคุณจริง ๆ นะคะ
ฉันอยากเป็นลูกศิษย์ของคุณ
เป็นลูกศิษย์ฉัน
ก็ต้องคุกเข่าโขกหัวฝากตัวเป็นศิษย์สิ
ไม่มีปัญหาค่ะ
ฉันรับแล้ว
ยินดีกับคุณเซี่ยด้วย
ยินดีกับอาจารย์เหมาด้วย
ที่แท้พวกนายก็
วางแผนกันไว้หมดแล้วสินะ
พรุ่งนี้ฉันจะไปตงเฟิงก่อน
นายไปที่สำนักงานกฎหมาย
แล้วตอนบ่าย
เราไปเจอกันที่สำนักงานทะเบียนนะ
ได้
หลังจากจดทะเบียนแล้ว
ตอนเย็นเราไปกินข้าวด้วยกัน
ชวนเสียวเหว่ยกับเจินจูไปด้วย
ได้
ปกติทนายโจวพูดจาฉะฉาน
ทำไมวันนี้พูดเป็นแต่คำว่าได้ล่ะ
ขอแค่ได้อยู่กับเธอ
ไม่ว่าอะไรฉันก็คิดว่าได้
อาจารย์เหมาเคยถามฉัน
ว่า
ฉันเป็นคนโชคดีจากหนึ่งในล้านคน
แล้วฉันมีสิทธิ์อะไร
ไปปูทางอนาคตให้คนอื่น
ฉันจำได้ว่าตอนไปหลงเฉิงครั้งแรก
เจอไป๋เจินจูครั้งแรก
แล้วบอกเขาว่า
ไปตั้งแผงขายของที่เซิ่งเฉิงได้
ดูเหมือนว่าฉันจะคิดว่าตัวเอง
เป็นผู้กอบกู้จริง ๆ
ตอนหลังฉันถึงได้รู้ว่า
บางทีต่อให้ไม่มีฉัน
พวกเขาก็จะประสบความสำเร็จได้
เพียงแต่เปลี่ยนไปใช้เส้นทางอื่น
หรือเป็นช่วงเวลาอื่น
จริง ๆ แล้วฉันไม่ได้สำคัญขนาดนั้น
สำหรับชีวิตของคนอื่น
แน่นอนว่าเราไม่ได้สำคัญขนาดนั้น
แต่เธอก็ไม่จำเป็นต้อง
ปฏิเสธบทบาทของตัวเอง
ทั้งหมดเลยก็ได้นี่นา
เธอช่วยเจินจูจริง ๆ
แล้วก็ช่วยเสียวเหว่ย
แต่ในขณะเดียวกัน
พวกเขาก็ช่วยเธอเหมือนกัน
พวกเราต่างทิ้งร่องรอย
ที่ฝังแน่นไว้ในชีวิต
ของกันและกันมาตั้งนานแล้ว
นี่เป็นสิ่งที่ลบยังไงก็ลบไม่ออก
ถ้าฉันหายไป
ร่องรอยพวกนั้นจะยังอยู่ไหมนะ
เป็นอะไรไป
ทำไมจู่ ๆ เธอถึงใช้
สายตาชื่นชมแบบนี้มองฉันล่ะ
บางครั้งฉันก็รู้สึกจริง ๆ นะว่า
ในตัวนายน่ะ
มีวิญญาณสองดวงอยู่หรือเปล่า
ดวงหนึ่งคือนายในตอนนี้
ส่วนอีกดวง
เป็นวิญญาณที่แก่กล้าเป็นพิเศษ
แย่แล้ว
นี่หาว่าฉันแก่เหรอ
ฉันจำได้ว่า
ตอนที่เรารู้จักกันใหม่ ๆ
เธอหาว่าฉันทำตัวเป็นเด็กไม่ใช่เหรอ
ตอนนี้ก็ยังเป็นเด็กอยู่นี่
ต่อให้แก่ก็ยังทำตัว
เป็นเด็กได้
งั้นพรุ่งนี้
เธอต้องการฉันที่เป็นเด็ก
หรือต้องการฉันที่แก่ล่ะ
ฉันต้องการ
นายที่หล่อ ๆ
ได้
งั้นก็รอชมได้เลย
ดี
เจินจู
ทำไมดูกังวลกว่าฉันอีกล่ะ
เธอไม่กังวลเหรอ
ฉันไม่เชื่อหรอกว่าเธอไม่กังวลน่ะ
ทำไมเฉิงจื่อยังไม่มาอีก
ระหว่างทางเกิดเรื่องอะไรหรือเปล่า
เลยมาช้า
เขาโทรหาเธอหรือยัง
ถ้าไม่โทรมาก็แสดงว่าไม่เป็นไร
รออีกหน่อยเถอะ
พี่เสี่ยวหลัน
เกิดเรื่องกับพี่เฉิงจื่อแล้ว
เข้าโรงพยาบาลแล้ว
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
พี่เสี่ยวหลัน
ทำไมคนที่ฉันรัก
ต้องมาเกิดเรื่องในเวลาที่สำคัญที่สุดเสมอ
ครั้งหนึ่งคืออุบัติเหตุ
แล้วถ้าสองครั้ง สามครั้งล่ะ
ยังมีความทรงจำของฉันที่ค่อย ๆ สับสนอีก
เรื่องพวกนี้ทำให้ฉันอดสงสัยไม่ได้
[อยู่ในระหว่างผ่าตัด]
ว่าฉันอยู่ที่นี่นานเกินไป
ทำอะไรมากเกินไป
จนส่งผลต่อสมดุลของกาลเวลา
โจวเฉิง
นายห้ามเป็นอะไรเด็ดขาด
หลีกทางหน่อย ๆ
ฉันไม่เป็นไร
เจียงเหยียน
เจียงเหยียน ๆ ๆ
เจียงเหยียน ฟื้นสิ
ลุกขึ้นมา เจียงเหยียน
ไม่ต้องห่วงฉัน นายไปก่อน
เสี่ยวหลัน
จริง ๆ แล้วฉันกลัวมาก
ตั้งแต่สือข่าย
จนมาเจียงเหยียน
ถ้าไม่ใช่เพราะฉัน
ยืนกรานจะสืบคดีชาวประมงนี่
ยืนกรานจะสืบต่อละก็
บางทีพวกเขาอาจจะไม่เป็นอะไรเลย
โจวเฉิง
นายอยากทวงคืน
ความยุติธรรมให้สือข่าย
นั่นไม่ผิดหรอกนะ
เชื่อฉันสิ
ไม่ใช่ความผิดของนาย
คังเหว่ย สือข่าย เจียงเหยียน
การเกิดเรื่องประหลาดพวกนี้ขึ้น
ทำให้โจวเฉิงโทษตัวเอง
ฉันรู้ว่านี่ไม่ใช่ความผิดของเขา
เรื่องราวทั้งหมดนี้
อาจเกี่ยวข้องกับการปรากฏตัวของฉัน
แต่ฉันไม่สามารถ
อธิบายความกังวลของฉันให้โจวเฉิงฟังได้
ฉันแค่หวังว่าเขาจะปลอดภัย
และเรื่องพวกนี้จะไม่เกิดขึ้นอีก
ค่อย ๆ นะ
การผ่าตัดผ่านไปได้ด้วยดี
หมอบอกว่า
เจียงเหยียนไม่มีอันตรายถึงชีวิต
แต่แผลไฟไหม้ที่หลังของเขา
ค่อนข้างรุนแรง
เราไม่ใช่ครอบครัวของเขา
การรักษาขั้นต่อไป
ต้องให้พ่อแม่ของเขามาจัดการ
ฉันแจ้งพวกเขาไปแล้วละ
คุณคือโจวเฉิงเตียงสองใช่ไหมคะ
ครับ
หมดเวลาเยี่ยมแล้ว
คนที่ไม่ใช่ญาติกรุณาออกไปได้แล้วค่ะ
ญาติอยู่เฝ้าได้
คุณเป็นญาติเขาเหรอคะ
ผม... ถือว่าใช่มั้ง
ถือว่าใช่
งั้นก็ยังไม่ใช่
พรุ่งนี้ค่อยมาใหม่แล้วกัน
ไม่เป็นไร
นายกลับไปก่อนเถอะ
ได้
งั้นฉันไปก่อนนะ
ครับ
เดี๋ยวพรุ่งนี้มาใหม่
ได้
โจวเฉิง
รีบกลับไปพักผ่อนเถอะค่ะ
คุณเซี่ย
พรุ่งนี้เช้ายังเข้าบริษัทไหมครับ
พรุ่งนี้มาแต่เช้านะ
ไปบริษัทก่อนค่อยไปโรงพยาบาล
ได้เลยครับ